# Домашняя работа

## Описание заданий

### Разбиение и объединение ФИО
Разработаны две функции: getPartsFromFullname и getFullnameFromParts.

getFullnameFromParts принимает как аргумент три строки — фамилию, имя и отчество. Возвращает как результат их же, но склеенные через пробел.
Пример: как аргументы принимаются три строки «Иванов», «Иван» и «Иванович», а возвращается одна строка — «Иванов Иван Иванович».

getPartsFromFullname принимает как аргумент одну строку — склеенное ФИО. Возвращает как результат массив из трёх элементов с ключами ‘name’, ‘surname’ и ‘patronomyc’.

### Сокращение ФИО
Разработана функция getShortName, принимающую как аргумент строку, содержащую ФИО вида «Иванов Иван Иванович» и возвращающую строку вида «Иван И.», где сокращается фамилия и отбрасывается отчество. Для разбиения строки на составляющие используйте функцию getPartsFromFullname.

### Функция определения пола по ФИО
Разработана функця getGenderFromName, принимающую как аргумент строку, содержащую ФИО (вида «Иванов Иван Иванович»). 

Производено определение следующим образом:

внутри функции разделены ФИО на составляющие с помощью функции getPartsFromFullname;
изначально «суммарный признак пола» равен 0;
если присутствует признак мужского пола — прибавляем единицу;
если присутствует признак женского пола — отнимаем единицу.
после проверок всех признаков, если «суммарный признак пола» больше нуля — возвращаем 1 (мужской пол);
после проверок всех признаков, если «суммарный признак пола» меньше нуля — возвращаем -1 (женский пол);
после проверок всех признаков, если «суммарный признак пола» равен 0 — возвращаем 0 (неопределенный пол).

Признаки женского пола:

отчество заканчивается на «вна»;
имя заканчивается на «а»;
фамилия заканчивается на «ва»;

Признаки мужского пола:

отчество заканчивается на «ич»;
имя заканчивается на «й» или «н»;
фамилия заканчивается на «в».

### Определение возрастно-полового состава
Написана функция getGenderDescription для определения полового состава аудитории. Как аргумент в функцию передается массив, схожий по структуре с массивом $example_persons_array. Как результат функции возвращается информация в следующем виде:

Гендерный состав аудитории:
---------------------------
Мужчины - 55.5%
Женщины - 35.5%
Не удалось определить - 10.0%
Использованы для решения функция фильтрации элементов массива, функция подсчета элементов массива, функциюя getGenderFromName, округление.

### Идеальный подбор пары

Написана функция getPerfectPartner для определения «идеальной» пары.

Как первые три аргумента в функцию передаются строки с фамилией, именем и отчеством (именно в этом порядке). При этом регистр может быть любым: ИВАНОВ ИВАН ИВАНОВИЧ, ИваНов Иван иванович.

Как четвертый аргумент в функцию передается массив, схожий по структуре с массивом $example_persons_array.

Алгоритм поиска идеальной пары:

приводим фамилию, имя, отчество (переданных первыми тремя аргументами) к привычному регистру;
склеиваем ФИО, используя функцию getFullnameFromParts;
определяем пол для ФИО с помощью функции getGenderFromName;
случайным образом выбираем любого человека в массиве;
проверяем с помощью getGenderFromName, что выбранное из Массива ФИО - противоположного пола, если нет, то возвращаемся к шагу 4, если да - возвращаем информацию.
Как результат функции возвращается информация в следующем виде:

Иван И. + Наталья С. = 
♡ Идеально на 64.43% ♡
Процент совместимости «Идеально на ...» — случайное число от 50% до 100% с точностью два знака после запятой.

 